# shell-emulator
эмулятор командной оболочки
Описание проекта 
Проект представляет собой учебный эмулятор командной оболочки, имитирующий работу в UNIX-подобной среде.
Эмулятор поддерживает базовые команды (echo, cd, ls, pwd, rev, exit) и работу с виртуальной файловой системой (VFS), загружаемой из JSON-файла.
Все операции выполняются в памяти, без фактических изменений файловой системы компьютера.

ЭТАП 1. Базовый ввод команд
Цель: реализовать простейший ввод и обработку пользовательских команд.
Сделано:
-Создана структура цикла while true для постоянного ожидания ввода
-Реализованы команды:
  echo-вывод текста
  exit-завершение работы эмулятора.
-Добавлен вывод приглашения к вводу вида:
  username@hostname:~$

ЭТАП 2. Поддержка аргументов запуска.
Цель: добавить возможность запуска с параметрами командной строки.
Сделано:
-Использован модуль argparse.
-Добавлены аргументы:
  --vfs-path - путь к файлу виртуальной файловой системы.
  --script - путь к стартовому скрипту с командами.
  --debug - включение режима отладки.
-Реализована загрузка и выполнение скриптов с командами.
-Добавлена обработка ошибок при отсутствии файлов.

Этап 3. Виртуальная файловая система (VFS)
Цель: подключить виртуальную файловую систему, хранящуюся в JSON-файле.
Сделано:
-Реализована функция load_vfs() для чтения и валидации структуры.
-Добавлена проверка ошибок:
  Отсутствие файла 
  Неверный формат JSON
-Созданы тестовые файлы:
  vfs_minimal.json - минимальная структура
  vfs_nested.json - средняя структура (2-3 уровня)
  vfs_deep.json - расширенная структура с несколькими уровнями и файлами. (ls, rev, cd)
  command_test.txt - основной тест для команд
  startup_ok.txt - дубликат command_test.txt
  startup_with_error.txt - скрипт, в котором специально вставлены ошибки для проверки обработки некорректных команд
-Эмулятор теперь работает с виртуальными папками и файлами без взаимодействия с реальной ОС

ЭТАП 4.Основные команды 
Цель: реализовать ключевые команды работы с файловой системой.
Сделано:
  -ls - вывод содержимого текущей папки.
  -cd - переход между каталогами (включая .. для возврата)
  -pwd - отображение ткущего пути 
  -rev - реверс строки или содержимого файла
-Добавлена обработка ошибок при некорректных командах.
-Проведено тестирование с различными VFS и скриптами (command_test.txt)

Используемые модули
argparse — парсинг аргументов командной строки.
json — чтение структуры VFS.
getpass, socket — для вывода имени пользователя и хоста.
sys — завершение программы при ошибках загрузки.

Структура проекта
shell-emulator/
├── main.py                 # основной исполняемый файл
└── src/
    ├── vfs_minimal.json
    ├── vfs_nested.json
    ├── vfs_deep.json
    ├── command_test.txt
    ├── startup_with_error.txt
    |-- startup_ok.txt

ВЫВОД
Проект успешно реализует функциональность эмулятора командной строки с поддержкой виртуальной файловой системы.
Реализованы все этапы 1–4: от базового ввода команд до работы с VFS и основных файловых операций.
Код структурирован, документирован и проверен на работоспособность.

